Então, vamos resumir essa nossa operação aqui que nós comentamos, que eu acho que esse quadro aqui ficou bem interessante,
enfatizando novamente a questão da escrituração contábil e a tributação. Então, vamos lá.
Regime tributário, escrituração contábil obrigatória, pode distribuir lucro isento sem contabilidade e algumas observações.
Lucro real, escrituração contábil obrigatória, não tem do discutir. Pode distribuir lucro isento sem contabilidade? Não, taxativo.
Contabilidade obrigatória conforme a legislação vigente, perfeito.
Lucro presumido, escrituração contábil obrigatória? A princípio não, para o padrão não é obrigado.
Pode distribuir lucro isento sem contabilidade? Sim, até o limite.
Lucro fiscal, que é o limite do lucro fiscal que a gente calculou.
Acima do limite, precisa de contabilidade. Não vamos nem entrar no mérito.
Simples nacional, manter a escrituração contábil obrigatória? Não, também para o padrão, a princípio não.
Pode distribuir lucro isento sem contabilidade? Sim, com base no lucro, no cálculo fiscal de presunção.
Sem problema nenhum. Lucro presumido, lucro simples nacional.
Observações no simples nacional. Recomenda manter a escrituração contábil formal.
Não sendo obrigatório, mas para garantir que o lucro que você está distribuindo tenha uma base contábil.
Ela não saiu sem nada, sem uma memória de cálculo.
Memória de cálculo. Então, o que a gente comentou, tanto para lucro presumido.
Lucro presumido tem que ter, na realidade, porque tem que entregar a ECF.
Então, como é que você vai, sem contabilidade, você vai entregar a ECF?
A ECD já é um pouco mais simples. A ECD é escrituração contábil.
Ela já é alternada, é facultativa.
No simples nacional, mesma coisa.
Não é escrituração nenhuma, mas você tem a questão da distribuição de lucros.
Onde pega? Distribuir isento.
Pega aí. É aí que você tem que julgar o que é mais conveniente para a sua empresa.
Seguir o padrão fiscal ou manter uma contabilidade, efetivamente, para poder não ter tributação no imposto de renda.
Então, o que a gente está conversando bastante sobre isso.
A questão da, de manter a contabilidade e a escrituração sempre.
Aqui não tem nada. Simples nacional, na realidade, aqui está incluso o MEI.
Ah, o MEI é assim, mas é rápido, é uma pessoa, mas precisa, porque você vai ter que declarar na física.
E vai ter que seguir os mesmos critérios. Ok, pessoal?